Hôm nay Ta rất vui sướng
khi thấy tất cả các con đang ăn mừng Sinh nhật của Ta,
cũng như có
chương trình quốc gia trong cùng một ngày.
Đó là một sự kết hợp tốt đẹp mà chúng ta có, trong tháng Ba.
Tháng Ba được coi là mùa xuân ở Ấn Độ – Madhumas,
đó là những gì các con hát, Madhumas.
Và như các con biết, ngày hai mươi mốt tháng Ba là ngày phân,
vì vậy nó là một dạng cân bằng,
và cũng là trung tâm của tất cả
các cung hoàng đạo mà các con có.
Có rất nhiều trung tâm mà Ta phải đạt được,
và Ta cũng được sinh ra trên
Chí tuyến Bắc
như các con đang ở trên Chí tuyến Nam,
và núi Ayers Rock nằm trên Chí tuyến Nam,
ngay tại trung tâm.
Vì vậy, rất nhiều sự kết hợp đã phải được thực hiện.
Vậy nên nguyên tắc của sự tiến triển
là ở trung tâm,
ở trong sự cân bằng,
ở trong maryadas của trung tâm.
Ở trong ranh giới của trung tâm chính là nguyên tắc.
Vậy điều gì xảy ra khi chúng ta không giữ mình trong ranh giới,
trong maryadas?
Khi đó chúng ta sẽ bị vướng mắc.
Nếu chúng ta giữ mình trong maryadas, chúng ta sẽ không bao giờ bị vướng mắc.
Nhiều người nói, “Tại sao lại có maryadas?”
Giả sử chúng ta có maryadas,
ranh giới của ashram xinh đẹp này ở đây
và ai đó đang tấn công các con từ mọi phía,
ở mọi phía của vùng trống (void),
vì vậy nếu các con đi ra khỏi vùng trống đó, các con sẽ bị vướng mắc.
Đó là lý do tại sao các con phải giữ mình trong ranh giới,
và việc giữ mình trong ranh giới là rất khó
khi các con có hai vấn đề:
một là bản ngã (ego), hai là siêu ngã (superego).
Bây giờ, ở phương Tây, siêu ngã không phải là một vấn đề lớn.
Bản ngã mới là vấn đề, và nó có những,
hàm ý rất vi tế bây giờ,
Ta có thể thấy những kiểu bản ngã phức tạp mà chúng ta có.
Một là loại thô,
giống như kiểu của Khomeini, rất khô khan,
rõ ràng, hiển nhiên, ai cũng có thể lên án.
Loại đó là loại,
hoặc là tự sửa chữa hoặc là bị hủy diệt hoàn toàn.
Nhưng bản ngã, nếu nó thuộc về một người ngu ngốc,
thì người đó sẽ hành xử theo cách này,
chỉ là người đó không biết
cách che giấu bản ngã của mình trong sự tinh vi.
Nhưng bản ngã của người phương Tây thì cực kỳ tinh vi;
ngôn ngữ, mọi thứ, đều rất tinh vi.
Giống như trong tiếng Anh, chúng ta sẽ nói,
“Tôi e là tôi phải tát bạn.”
“Tôi xin lỗi, tôi phải giết bạn.”
Đó là một điều rất quanh co,
các con thấy đấy, một khi các con đã nói “Tôi xin lỗi”
điều đó có nghĩa là các con đã đặt một viên sô cô la
lên trên nó, phải không?
Đó là một sự ngụy trang, các con phải hiểu.
Hãy xem, chúng ta phải đối mặt với con người thật của mình,
chúng ta không thể đối mặt với một thứ gì khác.
Nhưng đây chính xác là những gì xảy ra với sự tinh vi,
rằng chúng ta né tránh đối mặt với chính mình.
Hôm nay mặc dù là ngày kỷ niệm
nên trong sự hài hước, chúng ta nên hiểu
cái thứ ngớ ngẩn gọi là bản ngã này là gì.
Trong sự hài hước, không phải nghiêm túc,
vì Ta không muốn các con lại cảm thấy tội lỗi.
Bây giờ như Ta đã giải thích vào buổi sáng
làm thế nào bản ngã trở thành Vishuddhi trái.
Ý Ta là ngay cả trước khi vào hội trường,
Sự chú tâm của Ta hướng vào hội trường, Ta có một khối u lớn ở đây
- chỉ là, chỉ là đau đớn khủng khiếp, tột cùng.
Ý Ta là nó đã ở đó suốt thời gian qua
kể từ khi Ta ở phương Tây. Các con có thể tưởng tượng được không?
Nó chưa bao giờ biến mất.
Vì vậy, luân xa này hoạt động mọi lúc,
tội nghiệp nó bây giờ đã quá mệt mỏi, luân xa của Vishnumaya.
Vậy điều gì thực sự xảy ra,
chúng ta nên nhìn vào khía cạnh vật chất của nó,
điều đó rất quan trọng để hiểu.
Các con thấy đấy, từ thời thơ ấu nếu chúng ta được dạy
trong một xã hội như thế này, nơi các con là người hướng ngoại,
các con phải đạt được điều gì đó,
một số thành công hay điều này điều kia,
thì ý tưởng về sức mạnh được trao cho các con,
rằng chịu đựng một điều gì đó là yếu đuối.
Hãy tưởng tượng ở các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa, đó là phần hay nhất của nó,
“Tôi xin lỗi, tôi sẽ giết anh,” một kiểu như vậy.
Ở quốc gia theo Đạo Thiên Chúa, các con thấy đấy, họ có điều này, lý thuyết này
rằng đó là sự yếu đuối nếu các con chịu đựng bất cứ điều gì.
Đó là một sự yếu đuối nếu các con bị ai đó chi phối.
Các con không bao giờ có thể thành công nếu làm như vậy.
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con bị chiếm hữu
các con không bao giờ có thể vâng lời.
Nó là như vậy đấy.
Ai đó phải chiếm hữu các con,
hoàn toàn chiếm hữu các con như Hitler,
thì các con mới có thể vâng lời;
nếu không thì mọi người đều có một bản ngã lớn,
như Ta đã kể cho các con nghe câu chuyện về người dọn rác.
Vì vậy, mọi người đều có một bản ngã rất, rất lớn,
mọi người đều muốn làm theo cách riêng của mình,
và từ thời thơ ấu, các con đã quá nuông chiều con cái của mình,
các con làm hư chúng, hoàn toàn làm hư chúng.
Lúc nào các con cũng ôm chúng, bế chúng,
các con làm quá nhiều, trẻ con sẽ bị hư hỏng.
Chúng nghĩ mình là nhất và trên hết,
nếu các con bảo chúng rằng không nên chịu đựng bất cứ điều gì,
chúng sẽ trở nên không vâng lời.
Vì vậy, các con không biết cách vâng lời người khác theo bất kỳ cách nào.
Bản ngã không biết cách vâng lời, bởi vì đó là sự yếu đuối,
sự vâng lời là yếu đuối.
Vậy nên cái ego tội nghiệp này có một giới hạn, một giới hạn nhất định.
Nghĩa là, cái ego này có một quả bóng bay, nó có giới hạn.
Nhưng nó vỡ tung khi các con bị liệt
và tất cả những thứ đó, nó thực sự vỡ tung,
nhưng nó cũng linh hoạt.
Vì vậy, khi ego bắt đầu lấn át quá nhiều
cái superego, thì superego
có thể đi lên đến một mức độ, nó cũng ở đó.
Vì vậy, để thoát khỏi ego, người ta uống rượu,
dùng ma túy chỉ để đẩy nó lùi lại
để làm tăng superego lên và ego đi xuống.
Vậy là các con đang chơi đùa giữa hai thái cực, rồi các con bị nôn nao,
rồi nó cứ tiếp diễn như vậy, các con thấy đó, nó vận hành như vậy.
Đây là giải pháp hiện đại mà họ tìm ra cho ego, được thôi.
Nếu không thì ego quá lớn.
Vì vậy, khi ai đó nói điều gì với các con,
thay vì đối mặt với nó
- giả sử các con thấy mình không thể, chẳng hạn như,
tìm một cái ly cho Ta, một việc đơn giản như vậy, cứ xem như thế đi.
Các con hờn dỗi. Tại sao? Tại sao các con phải hờn dỗi vì điều đó?
Bởi vì có một nơi khác
mà cái ego này có thể đi đến là khi các con đi vòng qua,
các con thấy ở đây nó giao nhau tại Vishuddhi,
vì vậy khi nó bị đè nén từ phía bên kia
nó đi vào phần Vishuddhi đó.
Thế là các con bị Vishuddhi trái,
nó không là gì khác ngoài ego thuần túy. Hãy tin Ta, đó là ego thuần túy,
bởi vì nó không có cách nào khác để vào, nó đi đến đó
và đó là cách các con hờn dỗi và suy nghĩ.
Suy nghĩ để các con có thêm ego,
các con lấp đầy bên trái của mình và các con hờn dỗi, các con không bao giờ đối mặt.
Bây giờ, cách thực tế
con đường trung đạo được thiết lập bằng cách sống trong thực tại.
Bây giờ như một thói quen, các con phải phát triển nó.
Giả sử có điều gì đó không ổn,
hãy tự nhủ, “Vâng, nó đã sai,
bởi vì tôi đã phạm sai lầm.
Được rồi, tại sao tôi lại phạm sai lầm?
Bởi vì điều này, vậy lần sau sẽ không.”
Nhưng rất dễ dàng, né tránh mọi thứ,
đến với điều này và tận hưởng cái ego của các con cảm thấy buồn bã.
Đó là một sự nuông chiều.
Và những người khác cũng cảm thấy, “Ồ, anh ấy đã cảm thấy
‘Tôi xin lỗi vì đã giết bạn,’ các con thấy đó.
Anh ấy cảm thấy hối tiếc về điều đó.”
Vâng, Ta đã thấy, nó đã đi quá xa
trong tâm trí của người phương Tây
đến nỗi có những luật lệ thực sự tha thứ cho những người
lẽ ra không bao giờ được tha thứ.
Họ cũng cố gắng tha thứ cho mọi người
bởi vì cái Vishuddhi trái vô nghĩa này
nó nuông chiều theo phía bên trái,
các con cảm thấy thông cảm cho những người như vậy,
những người lẽ ra không nên được tha thứ.
Giống như có một gã đã sát hại rất nhiều người,
đưa họ vào phòng hơi ngạt, chuyện này.
Hắn ta bị bắt rồi, giờ hắn là một gánh nặng,
một gánh nặng lớn như một tù nhân bị giam ở đâu đó
bởi vì họ phải giữ mọi thứ rất kín đáo,
thế này và thế kia.
Vì vậy, để duy trì một con chó như vậy ở đó
là rất khó khăn cho người Anh,
nhưng họ vẫn đang duy trì người tù nhân này.
Ta đã quên tên hắn, một kẻ kinh khủng dù hắn là ai.
Giờ hắn đã ở đó, hắn già rồi, chuyện này
- cứ để hắn chết ở đó, có gì đáng thương hại chứ?
Cứ treo cổ hắn lên và kết thúc. Hắn đã giết rất nhiều người.
Không, nhưng làm sao có thể làm vậy được.
Phải giữ con chó đó ở đó
dù hắn đang tiêu tốn tiền của của tất cả mọi người,
dù hắn đã giết hàng ngàn và hàng ngàn
và hàng ngàn người trong phòng hơi ngạt.
Hắn là một kẻ kinh khủng như vậy, không nên có sự thương cảm nào,
trong Luật Thiêng liêng, hắn sẽ bị kết liễu ngay lập tức.
Hắn đang suy tàn mỗi ngày,
nhưng ngay cả bây giờ Ta vẫn đọc những bài báo thông cảm với hắn.
“Bây giờ hắn sẽ làm gì sai nữa? Tại sao không để hắn yên?”
Đây là cách các con rơi vào tay
của những kẻ kinh khủng bởi luân xa Vishuddhi trái của các con, trước hết.
Vì vậy, luân xa Vishuddhi trái này không là gì khác ngoài hoàn toàn,
hoàn toàn là bản ngã và rồi các con cúi đầu như thế,
các con đi như thế này.
Giờ đây với luân xa Vishuddhi trái này mặc dù các con có nhiều,
nhiều vấn đề về thể chất,
nhưng điều tồi tệ nhất trong tất cả sẽ là chứng điên loạn.
Hôm nọ có người nói với Ta rằng
ở tuổi bốn mươi bây giờ ở Mỹ,
mọi người đột nhiên trở nên điên loạn
và đó là một căn bệnh rất lớn,
giống như họ mắc phải
căn bệnh khủng khiếp gọi là AIDS,
nó đang lây lan theo cách đó.
Bây giờ Ta phải nói với các con với tư cách là Mẹ của các con, rất rõ ràng,
rằng đây là vai trò mà luân xa Vishuddhi trái khủng khiếp này đóng.
Đừng buông thả vào nó.
Nếu các con có bản ngã, đó là lý do tại sao nó là Vishuddhi trái,
hãy đối mặt với chính mình.
Giống như hôm nay ý của Warren là anh ấy đã đến và nói với Ta rằng
“Ở Ấn Độ khi chúng con đến, chúng con nghĩ rằng
mọi người bất cứ điều gì chúng con đề nghị trước tiên đều bắt đầu bằng ‘Không, không.’ ”
Vì vậy, các con thấy thực ra cái câu “Không, không” đó,
là bởi vì chúng ta được nuôi dạy theo một cách khác,
các con thấy - để đối mặt với nó, chúng ta được nuôi dạy để làm vậy.
Đó là lý do tại sao người Ấn Độ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Nếu họ cảm thấy tội lỗi thì biết rằng họ đã bị Tây hóa.
Họ không bao giờ cảm thấy tội lỗi.
Vì vậy, bây giờ vào lúc đó khi họ nói, “Không” với điều gì đó,
chín mươi chín phần trăm, không phải những người ở thành phố,
họ có cùng một kiểu (?)
bởi vì các con đã ban phước cho họ một cách tốt đẹp, nhưng là ở các làng quê.
Các con thấy đó, họ tự nhủ,
“Không, không, làm sao mình có thể làm vậy được?
Được rồi, nếu mình đã làm thì tốt hơn là nên sửa nó.”
“Không, không,” nó bắt đầu bằng “Không, không.”
Nhưng một người phương Tây có thể nghe thấy câu “Không, không” này
và anh ta sẽ nghĩ, “Anh ta đang công kích bản ngã của mình.”
Bởi vì bản ngã đó vẫn còn đó để thống trị người khác,
bản ngã này vẫn nghĩ rằng họ là những người tổ chức giỏi hơn nhiều,
cái này vẫn nghĩ rằng họ là những người sạch sẽ hơn những người khác,
họ là những người cao quý hơn những người khác.
Tất cả bản ngã này đều nghĩ như vậy, các con thấy đó,
và nó xây dựng các con lên và các con sống ở trên đỉnh, các con thấy đó,
giống như một quả bóng bay hay một cái phao được thổi phồng
các con cứ ở trên bề mặt,
và đó là lý do tại sao không muốn không khí thoát ra ngoài,
bởi vì các con biết, các con sẽ chìm vào chính mình.
Vì vậy, người ta sống dựa vào đó
và các con bắt đầu nghĩ rằng mình biết rõ hơn,
bất cứ ai nói gì với các con, người ta đều cảm thấy bị tổn thương,
lại là Left Vishuddhi.
Nếu Mẹ nói bất cứ điều gì, lại là Left Vishuddhi.
Vì vậy, các con đã sẵn có một cái túi ở đó khi ở phương Tây;
chúng ta nên đối mặt với con người thật của mình.
Bây giờ cái túi đó ở đó nên bất cứ điều gì Ta nói,
ngay cả khi Ta đang nói bây giờ, các con cũng không nên cảm thấy tội lỗi.
Hãy xem nào, đừng cảm thấy tội lỗi.
Hãy ở trong Spirit của các con để các con nhìn thấy chính mình
và các con có thể dọn sạch nó.
Nếu các con nhìn từ góc độ Spirit của mình, các con sẽ dọn sạch
những gì các con đã tích lũy từ lâu.
Left Vishuddhi là vấn đề của phương Tây ngày nay, Ta nói cho các con biết.
Tất cả những vấn đề này đều đến từ Left Vishuddhi,
nhưng không có nghĩa là chúng bị khuất phục,
ngược lại, bất cứ lúc nào
Left Vishuddhi này cũng có thể thổi bùng trở lại thành bản ngã.
Các con thấy đó, Ta đã thấy điều này rất phổ biến ở phương Tây,
mọi người đang đi thẳng về phía trước, mọi thứ đều ổn.
Ngay cả ở các thành phố của Ấn Độ, chúng ta cũng đã thấy điều đó
- các con đưa họ lên làm người được ủy thác,
đột nhiên họ nhảy lên lưng ngựa.
Ta đã nói, “Họ nhảy lên ngựa từ đâu vậy,
bản ngã này từ đâu mà ra?”
Tất cả đã được tích trữ ở đây, các con thấy đó,
ngay khi họ trở thành người được ủy thác, toàn bộ sự việc quay trở lại
và họ ngồi như John Gilpin trên lưng ngựa
đi rất nhanh và Ta bắt đầu nhìn họ,
họ đang đi đâu vậy?
Họ vừa ở đó, đã biến mất,
những trò biến mất.
Không thể hiểu tại sao nó lại xảy ra.
Nhưng sau khi thâm nhập vào các vấn đề,
bởi vì Ta thấy chỉ cần đi vào hội trường
các con bị Left Vishuddhi.
Nhưng hãy nhìn những đứa trẻ,
các con thấy đó, từ nhỏ các con không dạy chúng
lúc nào cũng nói, “Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.”
Người Parsee của chúng ta ở Ấn Độ
bị ảnh hưởng rất nhiều từ các con, rất nhiều.
Vì vậy vào buổi sáng chúng ta không bao giờ muốn gặp một người Parsee
bởi vì sáng sớm anh ta sẽ đến và bắt đầu nói,
“Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.” Điều này không tốt lành.
“Maafkaro, Maafkaro,” các con thấy mọi người nói,
“Baba, ông đến vào buổi chiều đi, đây không phải là lúc,
buổi sáng đừng bắt đầu bằng câu này.”
Chúng ta không nói như vậy, nó không tốt lành.
Các con mở cửa ra có người đang đứng,
“Maafkaro,” để làm gì, tôi đã làm gì chứ?
Anh đã làm gì mà lại nói như vậy,
lúc nào cũng trong tâm trạng xin lỗi, các con thấy đó, để làm gì?
Các con thấy đó, các con không muốn nhìn thấy một bộ mặt hối lỗi
vào buổi sáng phải không?
Một điều gì đó dễ chịu, tốt đẹp đến chào các con, thì đây lại là
“Maafkaro, maafkaro, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.”
Đó là một điều rất phổ biến
rằng chúng ta không muốn gặp một người Parsee vào buổi sáng,
lý do là thế này: các con thấy đó, nếu các con gặp họ vào buổi sáng
cả ngày các con sẽ ở trong trạng thái tồi tệ,
các con đã gặp một người hối lỗi.
Nhưng đó không phải là lời xin lỗi, họ là những người cực kỳ bản ngã.
Nếu các con nghiên cứu tính cách của họ, họ rất bản ngã.
Vì vậy, điều này phải được hiểu:
rằng khi chúng ta bắt đầu đối phó với bản ngã của mình
chúng ta, phải đối phó trực tiếp với nó.
Chúng ta không phải là bản ngã, chúng ta là Spirit. Trực tiếp.
“Ồ Ta hiểu rồi. Vậy là đã sai, vậy là không phải do Ta làm,
mà do cơ thể này, nào, thôi nào, không, không, tốt hơn là hãy ổn đi.”
Các con tự nhủ, “Không, không, tốt hơn là hãy ổn đi.”
Đó là cách chúng ta sẽ đối phó với nó,
bởi vì các con thấy đó, điều này làm Ta sợ hãi
chính là luân xa Vishuddhi trái này.
Bởi vì khi Ta nghĩ về căn bệnh này,
sự chú tâm của Ta hướng đến luân xa Vishuddhi trái.
Hãy tưởng tượng mọi người trở nên điên loạn.
Và hầu hết những người bản ngã mà Ta thấy
trở nên ngu ngốc vì điều đó.
Họ ngu ngốc, họ hành xử một cách ngu ngốc, họ hành xử một cách ngu ngốc.
Và những người bản ngã chỉ tìm đến ma túy
và uống rượu nhiều như vậy bởi vì họ có thể chịu đựng được.
Giả sử một người có siêu ngã rất lớn,
giả sử một người bị chiếm hữu mà uống rượu,
anh ta sẽ chết rất sớm, anh ta sẽ không sống được
bởi vì anh ta bị ném nhiều hơn về phía đó.
Nhưng những người bản ngã có thể chịu đựng được, ý Ta là,
một người không có bản ngã, như một người Ấn Độ
nếu anh ta uống một ly vodka, anh ta sẽ bị thổi bay khỏi bờ,
hoàn toàn, không thể tìm thấy ở đâu, lạc mất.
Ngay cả trong mục tìm đồ thất lạc cũng sẽ không có anh ta ở đó.
Nhưng chính bản ngã đó của các con có sức đề kháng
cho siêu ngã
và đó là cách các con xoay xở với nó.
Các con thấy đó, đó là lý do tại sao người ta có thể uống rượu,
nó không liên quan gì đến thời tiết lạnh hay bất cứ điều gì
mà là do bản ngã của các con nhiều hơn.
Bây giờ khi các con cũng gọi là người thiên về kênh trái
đôi khi các con mắc một sai lầm lớn.
Các con không phải vậy.
Các con sống với lầm tưởng đó
bởi vì đó là cách các con có thể bào chữa cho bản ngã của mình.
Bởi vì về cơ bản người phương Tây có bản ngã lớn.
Chúng ta phải chấp nhận sự thật này.
Chúng ta không phải là người phương Tây, chúng ta thuộc về vương quốc của Thượng đế,
vì vậy đừng cảm thấy tội lỗi.
Các con không còn là người phương Tây nữa, đối với Ta các con không phải người Ấn Độ,
cũng không phải người Anh hay người Úc, các con là con của Ta.
Nhưng một vài điều trong số này vẫn còn lảng vảng,
vì vậy các con hãy cẩn thận với những gì Ta đang nói với các con,
điều này sẽ xảy ra với tất cả các con một chút nhưng không nhiều.
Vì vậy, hãy cẩn thận, nó ở bên ngoài,
bên ngoài maryadas nơi các con đi ra một chút, các con sẽ thấy.
Vì vậy, những người cũng nghĩ rằng mình thiên về kênh trái,
chỉ là những người bị chiếm hữu, bởi vì họ bị chiếm hữu,
đó là lý do tại sao họ trở nên thiên về kênh trái,
còn không thì không phải, về bản chất họ không phải vậy,
bởi vì không có truyền thống,
không có định kiến nào được chấp nhận, không có gì cả,
không có bất kỳ loại định kiến nào đối với họ.
Vì vậy, khó có thể tìm thấy bất kỳ tamasikas nào ở phương Tây,
khó mà tìm thấy.
Vậy những gì chúng ta có là những người
có bản ngã lớn nhưng bị chiếm hữu.
Vì vậy, những sự chiếm hữu này kiểm soát bản ngã của các con,
và chúng hoạt động thông qua bản ngã của các con,
vì vậy chúng nguy hiểm hơn nhiều so với những tamasikas thông thường.
Các con thấy một tamasikas bình thường ngay cả khi bị chiếm hữu,
anh ta chết rất sớm; nếu không thì anh ta chỉ, anh ta tự gây rắc rối cho mình.
Anh ta bị đau nhức cơ thể, anh ta tự rước lấy mọi rắc rối đó.
Nhưng khi một người có bản ngã lớn cũng bị chiếm hữu,
thì anh ta trở thành một người phiền phức.
Ở Ấn Độ nếu người ta uống rượu các con sẽ ngạc nhiên
họ trở thành những người rất tốt, cực kỳ hiền lành,
rất trầm lặng, rất tốt.
Ý Ta là một số phụ nữ đã nói với Ta,
"Chúng tôi muốn họ uống rượu vì họ tốt hơn."
Nhưng không phải ở đây, họ trở nên bạo lực, tại sao?
Bởi vì đã có sẵn nền tảng cho bản ngã
và những kẻ nhảy vào từ bên trái
hay bên phải, bất kể là gì, sẽ chiếm lấy bản ngã.
Và rồi chúng hoạt động thông qua bản ngã,
vì vậy những người như vậy trở nên độc ác, quyết đoán.
Ý Ta là, tất cả người Đức đều bị đối xử như vậy.
Tất cả họ đều bị chiếm hữu bởi các bhoots siêu thức
và tất cả họ đều hành xử một cách tàn bạo như vậy.
Hãy tưởng tượng bất kỳ con người nào, một con người,
giết hàng triệu người bằng phòng hơi ngạt.
Các con có thể nghĩ về điều đó không?
Ý Ta là, các con thậm chí không thể nhìn thấy
một con gà nhỏ bị cắt tiết ngay trước mặt.
Làm sao các con có thể nhìn thấy rất nhiều người ở đó,
bị ngạt khí ngay trước mặt các con,
cố gắng thoát ra khỏi phòng hơi ngạt?
Và chúng đều trong suốt nên các con có thể nhìn thấy họ.
Hãy xem sự tàn ác mà họ có thể đạt tới. Bằng cách nào?
Họ đã bị chiếm hữu, và bị chiếm hữu bởi bản tính vị kỷ.
Vì vậy, những con bhoot này cũng đã sử dụng bản ngã của họ và làm điều đó.
Vì vậy, chúng ta ở trung tâm,
chúng ta là những người đã tiến lên đến cấp độ của Thượng đế;
chúng ta không có lý do gì để bị Vishuddhi Trái ở bất kỳ điểm nào.
Chúng ta không có bản ngã. Bản ngã ở đâu? Nó đã kết thúc.
Thể siêu thức ở đâu? Kết thúc.
Vì vậy, nếu có dù chỉ một chút gì đó ẩn nấp,
các con chỉ cần đối mặt với nó. Tại sao các con lại cảm thấy tội lỗi?
Vì điều gì?
Vô lý?
Và đó là cách các con loại bỏ nó.
Bởi vì Ta cũng đã thấy với các hành giả Sahaja
đột nhiên mũi họ phồng lên, mắt họ lồi ra,
đột nhiên họ sẽ nói như thế này và Ta giật mình.
Ta nói, “Có chuyện gì vậy? Anh ta là một người bình thường,
tại sao bây giờ anh ta lại nói như thế này?”
Lý do là bản ngã ẩn giấu đó đột nhiên nhảy ra và thể hiện.
Nó cũng xảy ra với nhiều người Ấn Độ,
những người sống ở thành phố thì vị kỷ một cách kinh khủng,
các con đã ban phước cho họ, như Ta đã nói với các con,
vì vậy họ cũng hành xử theo cách tương tự.
Nhưng bởi vì có truyền thống giữ ở trung tâm
ở bất kỳ quốc gia nào, như Trung Quốc cũng vậy.
Ta đã thấy, Trung Quốc cũng vậy.
Ta chưa bao giờ thấy họ nói,
“Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.”
Và họ thậm chí không thảo luận.
Người Nga đã đối xử rất tệ với họ.
“Không sao đâu,” chúng ta nói với họ. Chúng ta hỏi họ,
“Tại sao các bạn lại cắt đứt quan hệ với người Nga?” “Hãy quên nó đi.”
Họ không bao giờ chỉ trích, ngồi xuống và chỉ trích,
“Họ đã làm thế này,” hay hờn dỗi về điều đó hoặc suy nghĩ về nó, không có gì cả.
Giống như người Ấn Độ, bây giờ các con sẽ ngạc nhiên,
chúng ta có một luật rằng chúng ta không được phép
làm bất kỳ bộ phim nào chống lại người Anh. Các con có thể tưởng tượng được không?
Bởi vì họ đã rời khỏi đất nước chúng ta một cách tử tế.
Ngay cả những bức ảnh của Shivaji cũng không được phép
bởi vì có thể nó sẽ cho thấy người Hồi giáo là xấu,
chúng ta đi đến mức độ đó.
Bởi vì hãy quên nó đi, quên nó đi, quên nó đi,
khi các con bắt đầu nghĩ về người đó,
bản ngã của các con bị tổn thương.
Đó là một bản ngã bị tổn thương,
bây giờ các con có thể thổi cái này
quả bóng bay bằng hai phương pháp, có lẽ các con biết điều đó,
bằng cách thổi vào nó hoặc hút hết không khí bên ngoài,
hoặc thậm chí bằng cách đập vào nó.
Vì vậy, bản ngã bị tổn thương là khi bên ngoài
đang bị bỏ trống và quả bóng bay đang phồng lên,
và bản ngã kia, bản ngã được bơm phồng,
là khi quả bóng bay được lấp đầy không khí đó.
Cả hai điều đều giống hệt nhau;
ý Ta là kết quả đều như nhau
dù các con làm theo cách này hay cách khác.
Vì vậy, một khi các con hiểu được biểu hiện vật lý của điều này,
không chỉ các con phát triển tất cả những căn bệnh này mà còn
phát triển một thứ gọi là chứng điên loạn ở độ tuổi rất, rất trẻ,
bởi vì các con không biết cách đối phó với chính mình.
Vì vậy, cách tốt nhất là, nếu các con đã làm điều gì đó,
hãy tha thứ cho chính mình tại thời điểm đó,
“Tôi tha thứ cho mình tại thời điểm này, được rồi.
Và điều này đã được thực hiện vì điều này - được rồi,
vậy nên tôi không nên làm điều này.
Không bao giờ tôi sẽ làm điều đó nữa,”
Chỉ cần nói như vậy, hoàn toàn trung hòa nó.
Trừ khi và cho đến khi các con trung hòa nó,
các con lại tích trữ nó ở đó, đó là vấn đề.
Thứ hai, Ta phải nói với các con rằng phụ nữ ở phương Tây
đã thay đổi phong cách của họ, điều này rất, rất nguy hiểm
cho xã hội của họ, bởi vì họ cũng đã học theo
cách sống vị kỷ của đàn ông.
Vì vậy, nếu đàn ông đã đi được mười feet
họ lại chạy theo sau,
khoảng tám feet và kéo đàn ông lại
thậm chí để đi xa hơn họ.
Bây giờ điều này hoàn toàn vượt qua bản ngã của các con,
bởi vì phụ nữ thường không có khả năng có bản ngã như vậy.
Vì vậy, khi cạnh tranh với đàn ông về bản ngã, điều các con đã làm
là các con đã đánh mất hoàn toàn mariadas của một người phụ nữ,
không còn mariada của một người phụ nữ nữa.
Đàn ông có mariada của một người đàn ông;
nếu một người đàn ông bắt đầu hành xử như một người phụ nữ, anh ta không phải là đàn ông.
Tương tự như vậy, phụ nữ, nếu họ bắt đầu hành xử như đàn ông,
thì họ không còn là phụ nữ nữa. Họ đã đánh mất mariadas của mình.
Họ đã vượt ra ngoài, vì vậy họ bị chiếm hữu.
Và đó là lý do tại sao phụ nữ, khi họ vị kỷ
họ trở nên kinh khủng,
khuôn mặt của họ trở nên kinh khủng, họ trông kinh khủng,
toàn bộ hành vi của họ đều kinh khủng.
Họ có thể trở nên khô khan như những que đậu, các con thấy đấy,
và có thể cứng rắn đến mức đánh các con như một thanh sắt.
Họ nói, "Người phụ nữ với thanh sắt trong tay."
Tất cả những điều này xảy ra bởi vì chúng ta có một mariada,
chúng ta là phong cách như chúng ta vốn có.
Nếu nó là một bông hồng, nó là một bông hồng.
Hãy vui mừng vì các con là một bông hoa hồng.
Bây giờ bông hồng muốn trở thành cái gai,
vì vậy chúng ta đánh mất tất cả mariadas của mình.
Hôm nay Ta sẽ nói chuyện với các con trước khi chúng ta bắt đầu điều này
ở đây khi mọi người đến trước đó,
với những người phụ nữ và nói cho họ biết điều gì đã sai với họ,
và đó là cách các con phải biết rằng hoàn cảnh khốn khổ
của phương Tây không phải do đàn ông, mà là do phụ nữ.
Phụ nữ đã hủy hoại xã hội phương Tây, xã hội phương Tây.
Chính phụ nữ Ấn Độ là những người đã giữ cho xã hội còn nguyên vẹn.
Tất cả lời cảm ơn thực sự của Ta là dành cho hành vi vững chắc của họ đối với cuộc sống.
Chính những người phụ nữ của đất nước này
đã hủy hoại tất cả những gì vốn rất tinh tế,
giàu cảm xúc, đẹp đẽ, tình yêu, tình thương, lòng trắc ẩn.
Phụ nữ ở đó để mang lại niềm vui sướng
và hạnh phúc và sự an toàn về mặt cảm xúc cho toàn xã hội.
Trong khi họ nắm quyền, "Làm cái này, đưa cái kia, làm cái đó."
Ngay cả những người chồng cũng trở thành như người hầu trong nhà.
"Anh dọn dẹp không đúng cách,
anh chưa lau bếp cho sạch sẽ."
Ta đã đến Anh, Ta đã ngạc nhiên vì tất cả nhà bếp
việc dọn dẹp và tất cả những thứ đó được làm rất tốt ở Anh,
các con thấy đấy các con có mọi thứ để lau chùi cái này,
lau chùi cái kia. Ta đã nói, "Tại sao lại xảy ra chuyện này?"
Đó là những người đàn ông, các con thấy đấy, họ phải làm điều đó
vì vậy họ đã tìm ra mọi cách thức và phương pháp.
Phải lấp lánh, được thôi, các con muốn lấp lánh,
Ta sẽ đưa cho các con một thứ mà
nếu các con đặt tay vào thì tay các con sẽ bị bỏng,
tất cả các axit được đặt ở khắp mọi nơi,
với một chiếc găng tay lớn trong tay đặt nó ở khắp mọi nơi.
Và mọi thứ trở nên ổn thỏa.
Rồi những đứa trẻ, các con thấy đấy, phải chịu đựng,
bởi vì đó là công việc của một người làm vườn,
những điều đẹp đẽ được sinh ra,
được chăm sóc với lòng tốt đó.
Nhưng các con lại quá nuông chiều con cái của mình ngay từ đầu.
Một người mẹ giống như một người làm vườn, bà ấy cũng phải cắt tỉa;
bà ấy cũng phải cắt,
để sự phát triển được ổn thỏa.
Nếu con của các con bị hư hỏng
các con không phải là một người mẹ tốt, các con thật vô dụng.
Nhưng các con lại uốn nắn chồng mình chứ không phải con cái,
hoàn toàn ngược lại,
bởi vì bản ngã luôn hướng về chồng các con, luôn uốn nắn.
"Ngồi đây, đi kia, cái gì đây?"
Chuyện tiền bạc, "Đưa hết tiền cho tôi,
tôi giữ hết tiền," mọi thứ.
Bây giờ người ta có thể nói rằng luật là như vậy.
Nếu luật pháp ngu ngốc, các nữ hành giả Sahaja
không nên tuân theo một luật như vậy.
Luật đó đã hủy hoại tất cả các con, Ta nói cho các con biết.
Bởi vì đây là một phần quan trọng của cuộc sống,
đó là một lĩnh vực quan trọng của cuộc sống
đáng lẽ không nên phải chịu đựng.
Nơi mà tình thương, tình yêu, lòng tốt,
tất cả những gì cần thiết đều thiếu vắng,
thì các con trở thành những con người không có ý nghĩa gì.
Cuộc sống thật vô định. Các con không biết phải làm gì,
đó là lý do tại sao trẻ con tự tử.
Và rồi tình yêu thương phải như thế nào để chúng được uốn nắn,
để làm được điều đó các con phải có trí tuệ,
điều mà người ta cũng không phát triển được,
bởi vì nếu các con chạy theo luân xa Mooladhara của mình
thì làm sao các con có thể có trí tuệ?
Ở đây đàn ông đã lừa dối các con hoàn toàn.
Họ đã lừa dối các con hoàn toàn, hãy tin Ta.
Các con phải giữ cho trí tuệ của mình nguyên vẹn.
Và không chỉ họ đã lừa dối các con,
mà chính họ đã hạ mình xuống để lừa dối các con.
Vì vậy, họ có những phương pháp lén lút,
họ không thẳng thắn.
Vì vậy, là những hành giả Sahaja, chúng ta vượt lên trên tất cả những điều này,
chúng ta đã đạt đến trạng thái mà chúng ta ở trên cao.
Chúng ta ở đây để sửa chữa
tất cả những điều đã sai trái trong xã hội,
bởi vì Sahaja Yoga hướng về xã hội,
chứ không chỉ hướng về bản thân các con.
Vì vậy, ở giai đoạn này, chúng ta phải hiểu
điều chúng ta phải làm là:
trước hết, sự hiểu biết của chính chúng ta phải như vậy.
Ngay cả bây giờ với tất cả sự vận động của sự hiểu biết Sahaja Yoga,
phụ nữ không nhận ra rằng họ phải giống như phụ nữ.
Ta đã thấy họ, họ vẫn, "Có gì sai chứ?" Vẫn tiếp tục,
và đàn ông không hiểu rằng họ phải giống như đàn ông,
ngay cả sau rất nhiều (điều/năm?).
Và nếu họ thực sự trở thành đàn ông,
phụ nữ sẽ trân trọng họ.
Và nếu các con thực sự trở thành phụ nữ,
đàn ông sẽ trân trọng các con.
Các con thấy đấy, chính những mặt đối lập thu hút lẫn nhau,
đó là điều bình thường.
Nhưng chúng ta sống một cách bất thường
rằng đàn ông là phụ nữ và phụ nữ là đàn ông.
Bây giờ các con làm gì đây?
Vì vậy, điều rất quan trọng
để đàn ông hiểu bây giờ
- bởi vì Ta sẽ nói chuyện với phụ nữ sau
- là họ nên trở thành đàn ông.
Họ phải sắp xếp mọi việc, họ phải đưa ra quyết định,
họ phải là người cai quản.
Nhưng đó là bên ngoài, thực ra nguồn cội là người phụ nữ,
người phụ nữ là thế năng và người đàn ông là động năng.
Ví dụ, có một chiếc quạt đang quay.
Sự chuyển động của chiếc quạt là động năng, các con có thể nói vậy,
nhưng thế năng bên trong chúng ta
chính là dòng điện,
đến từ nguồn.
Cái nào cao hơn, chiếc quạt đang quay hay nguồn điện?
Hãy để phụ nữ quyết định và đàn ông hiểu.
Nhưng nếu nguồn đó cạn kiệt và muốn trở thành chiếc quạt,
sẽ không có chiếc quạt nào hoạt động được.
Tình huống đảo lộn.
Nếu các con nhận ra mình là nguồn,
các con là người sẽ trao tất cả shakti cho đàn ông,
các con sẽ ngừng cư xử như đàn ông.
Điều đó không có nghĩa là các con không thể đi làm, không thể làm việc;
nhưng hãy làm những công việc phù hợp hơn với phụ nữ.
Ví như Ta không muốn một người phụ nữ làm nghề lái xe buýt
hay lái xe tải, hay đô vật.
Không. Ta không nói suông với các con; Ta nói từ kinh nghiệm.
Có một lần Ta đang đi,
lúc đó Ta là sinh viên, ở Lahore, các con biết đấy,
và Ta đang đi tàu và tại một nhà ga nào đó,
các con biết đấy, tàu dừng lại vào ban đêm
và một người phụ nữ đến và nói: “Mở cửa cho tôi.”
Thế là Ta nói: “Nhưng đông quá, được rồi tôi sẽ cố, tôi sẽ cố.”
Và bà ta nói: “Nếu cô không mở, tôi có thể phá nó.”
Ta nói: “Làm sao bà có thể?”
Bà ta nói: “Cô không biết tôi là ai à?” Ta nói: “Ai vậy?”
Bà ta nói: “Tôi là Ahmida Bhanu.”
Ta nói: “Ahmida Bhanu là ai?” “Nữ đô vật.”
“Ôi, trời ơi,” Ta nói, “Tạ ơn Thượng đế.”
Ta nói: “Nếu bà là một nữ đô vật
tại sao bà lại vào toa dành cho phụ nữ,
sao không sang toa của đàn ông?”
Và bà ta đẩy cửa một cách thô bạo,
bà ta bước lên và Ta nhìn bà ta, các con biết đấy, Ta nói,
“Chà, một con người!”
Và bà ta ngồi xuống, các con thấy đấy, với toàn bộ vẻ mặt
và mọi thứ, dáng đi và tư thế ngồi của bà ta,
mọi thứ đều rất nam tính.
Bà ta ngồi xuống như thế và nói,
“Nào, ai muốn nói tôi không nên ngồi đây thì cứ lên tiếng.”
Ta nói: “Bây giờ không ai muốn thế đâu, thưa bà, bà cứ ngồi thoải mái đi.
Nhưng chúng ta sẽ phải tìm ai đó
từ toa khác sang để đấu vật.”
Và rồi bà ta im lặng, và bà ta thực sự,
Ta thấy tất cả cơ bắp của bà ta phát triển quá mức
và bà ta trông thực sự giống như
Ta có thể nói là một con bò phương Tây.
Giống như những con bò ở đây trông như trâu chứ không giống bò.
Một điều rất buồn cười mà Ta không thể quên được,
các con thấy đấy, trải nghiệm đó, lúc đó Ta còn rất trẻ và Ta thực sự,
Ta không biết, và Ta cảm thấy muốn cười nhưng thậm chí không thể
cười bà ta được, bà ta sẽ đấm vào mặt Ta mất.
Vậy đó là những gì đang diễn ra, chúng ta đang đi đến kết cục đó,
phải biết rằng, chúng ta đang đi bao xa.
Chúng ta sẽ trở thành những đô vật sao?
Vậy đó là những gì đang diễn ra,
người ta phải học rằng điều đó đã tồn tại từ rất lâu rồi,
đã tồn tại từ rất lâu rồi.
Ta đã thấy, Ta đã đọc sách, một số sách, sách cũ;
Ta cũng đã xem một số bộ phim,
nơi họ chiếu cả những cảnh thời xưa,
phụ nữ thường cầm chổi trong tay
đánh chồng của họ.
Chúng ta cũng có một số người như vậy được ban phước ở Ấn Độ
nhưng có rất, rất ít, rất ít phụ nữ như vậy.
Không nhiều nhưng có thể sẽ tăng lên, Thượng đế biết, các con thấy đó,
nên hãy cứ hy vọng,
nhưng Ta phải nói rằng đây là những gì đang xảy ra.
Vì vậy, với quá nhiều bản ngã của đàn ông đi vào luân xa Vishuddhi trái
họ nói, “Không, cứ để phụ nữ đảm nhận, không sao cả,
cứ để họ hài lòng. Không còn sự hung hăng của họ nữa,
cứ để họ có theo ý mình.”
Thế là họ làm những gì họ thích,
đàn ông không bận tâm và họ đi vào cái bên trái này,
và không có sự thưởng thức hôn nhân hay tình yêu.
Vậy nên hôm qua chúng ta đã có một lễ cưới khác
vì lợi ích của con cái các con, vì sự tốt đẹp của chúng,
tất cả những điều đó, hãy đảm nhận vai trò của mình là phụ nữ và đàn ông.
Vai trò của các con là phụ nữ và đàn ông
và các con sẽ thấy mình thưởng thức điều đó.
Sự tranh cãi nên là về vai trò đó.
Người đàn ông muốn làm gì đó cho các con, các con nên nói,
“Không, không, không, làm sao anh có thể làm được? Điều đó quá sức đối với em.
Hãy để em làm việc này.”
Như Ta đã kể với các con nhiều lần
chồng Ta khi ông ấy tức giận
ông ấy muốn giặt cái áo lót của mình, các con thấy đó, để thể hiện rằng ông ấy đang giận.
Hoặc khi ông ấy rất giận, ông ấy sẽ dọn dẹp phòng tắm.
Nhưng ông ấy làm tệ đến nỗi
mà Ta biết là ông ấy đã làm.
Ta cảm thấy buồn cười nhưng Ta không dám
bởi vì Ta phải giữ vững tinh thần cho ông ấy.
Và rồi ông ấy bắt đầu nói chuyện một cách rất, các con thấy đó,
trang trọng với mọi người.
“Ngươi,” ông ấy gọi mọi người là ‘ngươi’, các con thấy đó.
“Ngươi,” ông ấy nói, “Ngươi như thế này, ngươi như thế kia,”
nên Ta biết bây giờ ông ấy đang thực sự tức giận về điều gì đó.
Nhưng ông ấy sẽ không nói mình giận điều gì, các con thấy đó.
Khi đó chúng ta phải tìm ra ông ấy đang giận điều gì,
và nếu vậy, đừng cảm thấy tội lỗi, hãy sửa chữa nó.
Và rồi ông ấy tranh cãi - các con thấy đó, có rất nhiều cách
để trung hòa cơn giận.
Điều đầu tiên xảy ra với bản ngã là sự tức giận.
Vì hôm qua các con đã kết hôn,
các con phải biết cách trung hòa điều này
bởi vì bản ngã vẫn còn đó.
Bây giờ để tìm ra cách trung hòa
cơn giận của người khác là một điều rất đẹp
mà Ta chưa bao giờ thấy các nhà văn của các con xử lý,
nhưng ở Ấn Độ chúng ta có nhiều nhà văn
đã xử lý tình huống này.
Bây giờ các con phải tìm ra
điểm yếu của chồng mình là gì, trước hết,
và của vợ mình.
Về điểm nào thì cô ấy buồn lòng.
Bây giờ thái độ nên là chúng ta không nên làm cô ấy buồn,
chúng ta không nên làm cô ấy tức giận,
và một thái độ khác của người vợ cũng vậy,
còn nhiều hơn nữa đối với người chồng.
Vậy bây giờ, đâu là những điểm yếu
khiến anh ấy thực sự nổi giận? Cứ tìm hiểu, nó rất đơn giản,
hãy cười vào nó, đừng quá nghiêm trọng
nhưng hãy cẩn thận để tránh điều đó.
Bây giờ cũng hãy tìm hiểu điều gì làm anh ấy vui.
Giống như nếu Ta thực sự đôi khi - Ta không bao giờ tức giận,
như các con biết đó, Ta không bao giờ tức giận,
nhưng nếu Ta đang thể hiện cơn giận của Ta chỉ là …
Vậy, bây giờ làm thế nào để thể hiện điều đó,
làm thế nào để hóa giải cơn giận của một người?
Giả sử bây giờ, Ta đang cố gắng thể hiện,
nếu các con đặt một đứa trẻ vào lòng Ta - xong, cơn giận biến mất.
Ta không thể thể hiện sự tức giận với một đứa trẻ trong lòng, thật đơn giản.
Vì vậy, các con phải tìm ra.
Giống như chồng của Ta, các con thấy đó, nếu ông ấy đang giận, giả sử vậy,
Ta biết ông ấy, rồi nếu Ta nói với ông ấy rằng
“Mua cho Ta một chiếc sari đẹp thì sao.”
À, xong, thế là ông ấy rất vui.
À, Ta đã ban cho ông ấy ân huệ lớn nhất, các con thấy đó.
Cứ như vậy, các con thấy đó, các con phải tìm ra
điều gì làm hài lòng chồng mình,
điều gì làm hài lòng vợ mình, và hóa giải nó.
Và, các con thấy đó, những điều nhỏ nhặt như vậy các con phải học.
Đây là nghệ thuật sống,
đây là nghệ thuật sống cuộc đời của một Hành giả Sahaja.
Đó là nghệ thuật sống,
làm thế nào với vài điều nhỏ nhặt các con thấy Ta xoay sở ra sao.
Bây giờ các con hẳn đã thấy trong bài giảng của Ta
Ta nói những điều khá nghiêm túc, nhưng trong những tràng cười của các con
nó cứ thế lắng đọng trong tâm trí các con,
đó là cách các con nên làm.
Bởi vì sự hài hước là một trong những điều tuyệt vời nhất
giúp mọi việc trôi chảy, làm cho người khác hiểu,
và nó không làm hại ai cả.
Đó là cách mọi thứ được cải thiện,
và khi các con thấy rằng mình đã ổn định trong sự bình yên,
đó là điều đầu tiên vợ chồng phải làm
là ổn định trong sự bình yên.
Con cái cảm thấy ổn, mọi người đều cảm thấy ổn
và rồi dần dần để nó tự điều chỉnh.
Các con không có trách nhiệm sửa chữa lẫn nhau;
nhưng nếu các con kết hôn với người không phải là một Sahaja Yogini,
người đó kinh khủng và đủ thứ,
thì vấn đề lại rất khác.
Nhưng cả hai đều là Hành giả Sahaja kết hôn trước mặt Ta,
thì đó nên là điều dễ dàng nhất để làm.
Và bảo vệ lẫn nhau; chăm sóc lẫn nhau.
Phải có sự tin tưởng hoàn toàn.
Và đây là - chúng ta có ở đất nước của chúng ta, thực sự Ta phải nói
hệ thống hôn nhân của chúng ta có điều gì đó đặc biệt.
Chuyện gì đã xảy ra, một lần Ta đến Singapore các con sẽ ngạc nhiên,
thời gian đầu, Ta đang trên đường đến Mỹ,
và có một bà vợ nhà ngoại giao kinh khủng,
bà ta say xỉn đến chương trình
và bà ta bị yêu cầu ra ngoài vì đã say rượu.
Thế là bà ta báo cho Thủ tướng của chúng ta, Indira Gandhi
rằng “Bà này đang làm loại công việc này
và Bà ấy không nên làm việc này, Bà ấy là vợ của một nhà ngoại giao
và Bà ấy có địa vị cao” và này nọ.”
Thế là Indira Gandhi không hiểu gì cả
đã nói với một người tên là Haksar,
là người thân cận của bà ta rằng
“Ông hãy đến và nói với ông Srivastava
rằng việc này không nên được thực hiện và Bà ấy nên được đưa trở về.”
Thế là vị bộ trưởng, các con thấy đó,
nhận được tin nhắn từ Indira Gandhi
có nghĩa là một đòn chí mạng giáng xuống vị bộ trưởng lúc đó.
Thế là ông ta cho gọi chồng Ta.
Và ông ta gọi ông ấy đến và nói rằng
“Chúng tôi nghĩ vợ ông nên được gọi về
và đây là những gì đã xảy ra.”
Và ông ấy nói, “Tại sao? Tại sao ông lại muốn gọi Bà ấy về?
Bà ấy không uống rượu, không hút thuốc,
Bà ấy không làm gì sai cả. Bà ấy là người phụ nữ đoan trang nhất,
Bà ấy rất đàng hoàng và Bà ấy biết mình đang làm gì.
Bà ấy đang làm việc tốt mà không nhận một đồng nào.
Bà ấy không làm gì sai và nếu ông muốn, tôi sẽ từ chức
nhưng tôi sẽ không gọi Bà ấy về.”
Và ông ta đã sợ hãi tột độ,
bởi vì nếu ông ấy từ chức thì ai sẽ làm công việc đó?
Rất có năng lực. Chỉ nói, “Tôi sẽ từ chức.”
Và tất cả họ đều bị sốc, các con thấy đó,
cách ông ấy tự tin.
Và điều này Ta biết được qua một người khác,
chính vị bộ trưởng đã kể lại, người đã chết điếng,
nửa sống nửa chết với thông điệp từ Thủ tướng, các con thấy đó.
Và sau đó ông ta đã gửi lại, ông ta cũng tự nhận thấy,
ông ta nói, “Tôi biết rất rõ về bà ấy, Bà ấy rất đàng hoàng,
Bà ấy là một người phụ nữ rất đoan trang, Bà ấy rất dharmic
chúng ta không nên làm phiền Bà ấy.”
Trong khi đó, người tên Haksar đã gửi thông điệp
cũng bị sốc, các con thấy đó,
và đẩy cú sốc đó ngược lại cho Indira Gandhi.
Kể từ đó bà ta chưa bao giờ,
chưa bao giờ cố gắng can thiệp vào công việc của Ta.
Các con sẽ ngạc nhiên, bà ta chưa bao giờ cố gắng can thiệp.
Đây là sự tin tưởng của chồng Ta vào công việc và sự hiểu biết của Ta.
Đó là điều các con nên có.
Các con phải hiểu vợ mình và hiểu chồng mình,
họ không thể làm những việc như vậy.
Về, cũng tương tự với con cái của các con.
Các con phải hoàn toàn tin tưởng vào chúng.
Các con phải biết chúng là ai, chúng đang làm gì,
chúng có thể đi xa đến đâu.
Và rồi sự tin tưởng này, một sự thấu hiểu nội tâm
là con đường duy nhất dẫn đến hòa bình, tình yêu và lòng nhân ái.
Hoàn toàn tin tưởng vào nhau,
dù họ ở bất cứ đâu.
Ta có thể tự tin nói rằng các con cứ gửi các con gái của Ta đi bất cứ đâu
chúng sẽ không bao giờ sống một cuộc đời phi dharma,
các con rể của Ta cũng vậy, nhưng Ta có thể nói với các con về các con gái của Ta.
Chúng không bao giờ có thể nghĩ đến cuộc sống phi dharma,
dù các con có cố gắng thế nào đi nữa.
Các con nên có sự tự tin đó bên trong mình
về chính con cái của mình.
Ví như khi chúng còn nhỏ, rất nhỏ và hàng xóm đến
và nói rằng “Các con gái của bà đã đến và dùng nơi này,
khu vườn của chúng tôi, để đi vệ sinh buổi sáng.”
Ta nói. “Cái gì?” Ta nói, “Con của Ta,
ngay cả khi chúng có thể vào phòng tắm của các vị, các vị cứ đưa chúng vào.
Ta đưa cho các vị hai nghìn rupee ngay bây giờ, ngay lúc này.
Các vị chỉ cần yêu cầu chúng vào phòng tắm của các vị,
chỉ vậy thôi.”
Ta biết chúng quá rõ.
Nếu ai đó nói, “Con gái của bà đã lấy thứ gì đó,”
Ta biết chúng quá rõ, chúng không bao giờ có thể chạm vào đồ của bất kỳ ai,
Ta biết chúng quá rõ.
Chúng sẽ không bao giờ nhận bất kỳ ân huệ nào từ bất kỳ ai như vậy,
Vì vậy, đó là điều các con nên biết về con cái của mình thật rõ.
Đừng sỉ nhục chúng trước mặt người khác.
Hãy xây dựng nhân cách và sự cao quý của chúng bằng cách nói,
“Nào, con là một Hành giả Sahaja,
con thật tuyệt vời, con sẽ thế này, thế kia,”
và đặt chúng trên con đường đó,
giữ chúng ở đó, tôn trọng chúng.
Nhưng đừng làm hư chúng. Đừng làm hư chúng.
Chúng ta thường làm hư chúng.
Hoặc là chúng ta quá nuông chiều hoặc các con khiến chúng trở nên quá nuông chiều,
cả hai điều đều sai, lại là bản ngã.
Hãy dạy chúng cách chia sẻ, dạy chúng cách chia sẻ.
Và ví như nếu chúng chia sẻ,
chúng cho người khác thứ gì đó thì các con nên vui,
nó đã được cho người khác. “Hãy đưa cái này cho người khác,
để người khác chơi.”
Các con thấy đó, các con thể hiện niềm vui của mình về điều đó,
chính các con cũng cho người khác,
thì trẻ con sẽ học được tất cả những điều này.
Vì vậy, hôn nhân là một sự ràng buộc rất lớn đối với Sahaja Yoga.
Thông qua hôn nhân, tất cả chúng ta được gắn kết với nhau.
Đó là một xã hội của những người có hôn nhân rất hạnh phúc.
Bây giờ nếu ai đó không có khả năng có một cuộc hôn nhân tốt đẹp,
tốt hơn là hãy quên nó đi, quên nó đi.
Thấy không, rốt cuộc Ta đã thấy những người phụ nữ sáu mươi tuổi, bằng tuổi Ta,
yêu cầu được kết hôn.
Vâng, có những người phụ nữ và đàn ông đã sáu mươi tuổi,
“Mẹ ơi, con mới sáu mươi và con muốn kết hôn.”
Ta nói, “Cái gì?” Ở tuổi sáu mươi Ta có hàng ngàn đứa con,
làm sao con có thể nói một điều như vậy?
Ý Ta là, các con không nên làm cô dâu cả đời.
Các con nên là một người mẹ và một người bà.
Ta nghĩ sau bốn mươi lăm tuổi
không ai nên nghĩ đến chuyện kết hôn, thật vô nghĩa.
Thật vô lý sau tuổi bốn mươi lăm, tất cả,
ngay cả những phụ nữ đã kết hôn cũng nên biết rằng họ là những người mẹ
và họ sắp trở thành bà,
họ cứ mãi là cô dâu.
Các con thấy đó là lý do tại sao, đó là một trong những lý do
khiến hôn nhân thất bại.
Bởi vì các con không còn là cô dâu sau, chẳng hạn,
ba mươi tuổi hoặc ba mươi lăm tuổi,
các con là một người mẹ, hoàn toàn là một người mẹ.
Và các con là một người cha, và đó là cách các con sống như cha
và mẹ của những đứa trẻ.
Chúng ta được gọi như vậy ở đất nước của Ta.
Cho đến năm ba mươi tuổi,
chúng ta được gọi là cô dâu như doolai
nhưng một khi các con đã trưởng thành
- Ta không bao giờ được ai gọi bằng tên của Ta.
Họ nói “Mẹ của Kalpana” hoặc “Mẹ của Sadhana.”
Hoặc ngay cả chồng Ta cũng được gọi là cha của Kalpana,
không bao giờ được gọi bằng tên của ông ấy,
bởi vì các con trở thành cha và mẹ,
hãy chấp nhận vị trí đó.
Nhưng không, các con muốn làm cô dâu ở tuổi đó,
vì vậy các con muốn có tất cả giường ngủ như một cô dâu,
tất cả những thứ trong phòng ngủ như một cô dâu,
và chuyện phòng ngủ và nó không thành công.
Bởi vì các con không còn là cô dâu nữa,
và rồi các con nghĩ, “Ồ, người đàn ông này đã trở nên nhạt nhẽo,”
“Người phụ nữ này đã trở nên nhạt nhẽo,”
rồi các con đến với người phụ nữ khác, người đàn ông khác, cứ thế tiếp diễn.
Rồi các con đến với những đứa trẻ
và làm hỏng sự ngây thơ của mọi người.
Nhưng nếu các con chấp nhận, trưởng thành đúng cách, chín chắn như những hành giả Sahaja,
như cha và mẹ, như những người đàng hoàng.
Nó không chỉ là nguồn yêu thương duy nhất như mối quan hệ vợ
chồng,
có rất nhiều mối quan hệ khác, là nguồn lớn hơn,
nhưng phụ thuộc vào việc các con đang ở giai đoạn nào.
Khi các con là một dòng sông nhỏ, được thôi;
nhưng bây giờ các con đã trở thành đại dương, vậy hãy trở thành đại dương.
Khi các con trở thành biển, hãy trở thành biển.
Khi các con trở thành đại dương, các con trở thành đại dương.
Một vùng biển không thể mãi như một khởi đầu
nhỏ bé, phải không?
Tương tự như vậy, mọi người phải biết rằng
họ phải trưởng thành vượt ra khỏi mối quan hệ này
và không nên lúc nào cũng khao khát
chuyện vợ chồng.
Như bốn mươi lăm tuổi
họ vẫn đang tìm chồng, họ có điên không?
Điều này phải dừng lại trong Sahaja Yoga của chúng ta ngay bây giờ,
tất cả những ai đã qua một độ tuổi nhất định
nên ngừng làm phiền Ta về chuyện hôn nhân,
nên trở thành những người mẹ,
có rất nhiều trẻ em cần được chăm sóc,
chúng ta sẽ có những nhà trẻ, tốt hơn là hãy ở đó.
Nó là gì, sự đồng hành là gì?
Sự đồng hành là với con cái, với cháu chắt,
với chắt chút.
Đây là điều mà mỗi người phải hiểu, cả đàn ông và phụ nữ.
Đàn ông cũng vậy thôi.
Đàn ông cũng cố gắng không bao giờ trở thành cha.
Nếu các con là những người cha trọn vẹn,
các con không có những ý nghĩ về hôn nhân này, hãy quên nó đi.
Nếu không thành với một người phụ nữ, hãy quên đi.
Vậy thì hãy quên đi. Không cần thiết, các con đã có đủ rồi.
Vì vậy, điều này hoàn toàn không cần thiết,
và nó đã có hiệu quả trong một xã hội
không phải là xã hội của Hành giả Sahaja,
vậy nên nó cũng sẽ có hiệu quả với các con.
Về mặt xã hội, người Ấn Độ khá tốt,
nhưng họ lại tệ về kinh tế và chính trị.
Đừng bao giờ theo chính trị của họ, kinh khủng.
Kinh khủng.
Ý Ta là, Ta không thể nghĩ ra một nền chính trị nào tồi tệ hơn
nền chính trị Ấn Độ, nó là tồi tệ nhất.
Nếu các con nghe về nó,
các con sẽ không biết nên khóc hay nên cười,
toàn là những kẻ ngốc, các con biết đấy, tất cả lũ lừa đã đi vào chính trị,
hoàn toàn là lũ lừa. Còn tệ hơn thế.
Chúng kêu như lừa, chúng hành xử như lừa,
chúng đá nhau,
chúng làm đủ mọi thứ, các con có thể tưởng tượng được không,
thật kinh hoàng.
Ý Ta là nếu các con muốn có một trò đùa
thì các con có thể nhìn nó từ góc độ một trò đùa,
về những con lừa, các con thấy đấy, hành xử như thể,
hoàn toàn như thể chúng đang cai quản đất nước vĩ đại của chúng ta.
Vì vậy, hầu hết chúng là lừa,
Ta chưa gặp nhiều người biết điều.
Và những người biết điều cũng muốn trở thành lừa.
Biết làm sao? Đó là mong muốn lớn nhất của họ là
- hãy tưởng tượng một vị thánh muốn trở thành một con lừa!
Vì vậy, chúng ta hãy biết rằng bất cứ điểm tốt nào của chúng ta
là những điểm tốt mà chúng ta không nên đánh mất.
Bất cứ điểm xấu nào của chúng ta, chúng ta nên sửa chữa chúng.
Đây là một cái nhìn rất cân bằng đối với bản thân.
Bởi vì chúng ta là người được lợi,
không ai khác sẽ được lợi và các Hành giả Sahaja
phải ích kỷ về điều đó. Chúng ta là những người được lợi;
nếu chúng ta được lợi, toàn bộ cơ thể được lợi,
toàn bộ Sahaja Yoga được lợi.
Vì vậy, đây là những gì Ta đang nói với các con về đời sống xã hội của các con
điều rất quan trọng, và về bản ngã của các con.
Nhưng điều quan trọng nhất là
một khi các con ở trong Sahasrara, các con trở thành bộ não của Ta,
các con thực sự trở thành bộ não của Ta.
Và vì vậy các con phải rất cẩn thận
bởi vì các con không nghĩ về gia đình của mình,
con cái của các con, gia đình của các con.
Không nghĩ về ashram Melbourne
hay ashram Sydney hay nước Úc,
nhưng các con đang nghĩ về cả thế giới
và toàn thể Vũ trụ, và sự tốt đẹp hơn của nó.
Khi các con trưởng thành đến trạng thái đó
các con thực sự trở thành một phần không thể thiếu trong bộ não của Ta,
vốn quan tâm đến những tầm nhìn lớn hơn, những điều cao cả hơn.
Nó cũng hoạt động ở các cấp độ thấp hơn,
đó là một điều tốt về nó,
nhưng nó có thể hoạt động ở cấp độ cá nhân của các con.
Ta chú tâm đến các vấn đề cá nhân của các con,
đến những đề xuất cá nhân của các con, đến bất cứ điều gì các con nói,
nhưng ánh sáng là dành cho toàn thể Vũ trụ.
Vì vậy, chúng ta bước vào cõi tôn giáo vũ trụ,
mà chúng ta phải đánh thức, mà chúng ta phải thực hành.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó,
các con sẽ không được gọi là những Hành giả Sahaja chính thức.
Vì vậy, để đạt được điều đó, các con phải nỗ lực,
hoặc chúng ta có thể gọi bây giờ các con là Hành giả Sahaja,
các con sẽ trở thành maha yogi.
Vì vậy, chúng ta phải đạt được trạng thái maha yoga đó.
Từ đây đến đó rất đơn giản, (nó) sẽ thành công.
Hãy tưởng tượng bốn năm trước Ta chưa bao giờ nghĩ
rằng Ta sẽ có thể thiết lập rất nhiều người trong số các con
ở đây như những đứa con của Ta, và điều đó đã xảy ra hôm nay.
Thật là một điều tuyệt vời khi trong bốn năm
chúng ta đã có thể đạt được những kết quả tốt đẹp như vậy
và năm tới sẽ còn tuyệt vời hơn nữa,
Ta có thể thấy từ cách mọi người đã ở đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng trong Sahaja Yoga, sự vâng lời
với những gì Mẹ nói là đúng đắn.
Nhưng một số người có thói quen xấu là lạm dụng,
“vì Mẹ hãy làm đi, vì Mẹ.” Người đó là ai?
Tại sao bất cứ ai lại nói rằng hãy làm điều đó vì Mẹ?
Hoặc Mẹ nói vậy.
Không, khi các con là Spirit, các con hiểu những gì Mẹ nói,
vì vậy hãy cố gắng hiểu Spirit của mình.
Đó là cách tốt nhất các con có thể thực hiện
và các con có thể trở nên tốt đẹp.
Ta muốn tất cả con cái của chúng ta lớn lên từ tầm cao đó,
hãy để chúng bắt đầu với những tiêu chuẩn tốt hơn,
từ những cấp độ tốt hơn, bởi vì chúng ta đã bắt đầu từ những cấp độ thấp hơn,
chúng ta đã có những vấn đề, nhưng hãy để con cái của chúng ta bắt đầu
từ một cấp độ cao hơn và Melbourne là nơi Ta đã chọn
để con cái của chúng ta lớn lên.
Vì vậy, Ta hy vọng phụ nữ sẽ đảm nhận vai trò của mình,
đàn ông sẽ đảm nhận vai trò của mình
và nó sẽ là một hệ thống gia đình tốt đẹp được xây dựng ở đây,
một xã hội tốt đẹp và xã hội tốt đẹp này.
Cái gì vậy? Tắt nó đi.
Ta biết.
Ta biết rất rõ về những ngọn đèn.
Ta biết chúng hoạt động như thế nào.
Vishnumaya, đó là Vishnumaya,
chúng ta đã khai thác được Vishnumaya.
Chúng ta lấy ánh sáng từ đâu, Vishnumaya, ẩn ở đâu?
Vishnumaya, các con thấy đấy, là thứ chúng ta cần ngày hôm nay,
và để hiểu nó một cách tinh tế
Vishnumaya đến như thế nào.
Hãy xem điều này đến một cách sahaj như thế nào
Ta có thể nói về Vishnumaya,
bởi vì chuyển chủ đề sang Vishnumaya không phải là điều dễ dàng.
Hãy xem, các con phải xem vở kịch, các con phải xem vở kịch.
Vậy Vishmumaya này, nó đến như thế nào?
Làm sao nó hoạt động qua Ta tốt như vậy?
Làm sao, điều gì xảy ra, nó đến từ đâu?
Thủy điện, thủy điện đã ở trong nước như thế nào,
nó ở trong nước trong Guru Tattwa,
nhưng khi, khi nó đi xuống,
khi Guru Tattwa đã đi xuống các con.
Ở cấp độ đó, Vishnumaya hoạt động,
nó giải thoát và hành động.
Để làm gì? Để khai sáng.
Điều gì xảy ra ở thể thô cũng xảy ra ở thể vi tế.
Vì vậy, một Đấng phải hóa thân,
vì vậy nguyên lý Guru phải hóa thân
để xuống trần gian này.
Vì vậy, Vishnumaya hoạt động và khai sáng cho mọi người
và đó là bản chất của nó, và cách mọi thứ vận hành.
Bây giờ các con đã thấy Ta có thể thay đổi chủ đề như thế nào
đột ngột sang chủ đề đó, và các con không cảm thấy điều đó.
Nhưng Ta chỉ muốn các con thấy Mẹ thay đổi chủ đề như thế nào,
bởi vì có một số sự việc xảy ra
ở đâu đó, mà Ta biết, và nó thay đổi.
Và nó trông giống như một chủ đề đang diễn ra một cách trôi chảy.
Một điều nữa Ta phải nói với các con
là tất cả các con phải biết rõ về Sahaja Yoga.
Rất ít người thực sự biết về Kundalini,
thực sự biết về các chấn động.
Họ không biết Vùng trống (Void) ở đâu.
Nên có một lớp học thường xuyên,
ngay cả đối với các hành giả Sahaja đã trưởng thành.
Vùng trống (Void) ở trên bàn chân ở đâu,
các luân xa trên bàn chân ở đâu?
Khi Ta bảo họ xoa bóp Bàn chân của Ta, họ không biết nó ở đâu.
Các con có thể không có học thức, không sao cả,
nhưng trong Sahaja Yoga, các con nên được học hỏi.
Các con nên có một sự hiểu biết đầy đủ về Sahaja Yoga.
Các con phải biết căn bệnh này đến từ đâu,
làm thế nào để chữa trị nó. Mỗi người trong các con nên được học hỏi ở đây.
Vì vậy, khi các con có lớp thiền của mình,
các con cũng phải có một lớp học để tự tìm hiểu
về Sahaja Yoga,
những điều cần phải làm là gì.
Bây giờ có một cuốn sách, tất nhiên Ta đã thấy đó là một cuốn sách hay
họ đã viết về trẻ em, nhưng không có sự tự nhiên,
vì vậy Ta sẽ phải chỉnh sửa nó.
Nhưng không chỉ có sách mà còn có các băng ghi âm của Ta.
Khi các con nghe băng của Ta,
hãy ghi lại những điểm mà Mẹ đã nói,
và tự mình xem xét.
Vì vậy, việc học hỏi trong Sahaja Yoga là rất quan trọng,
nếu không trí tuệ của các con sẽ bị rỉ sét.
Các con phải có sự giáo dục đầy đủ về Sahaja Yoga,
chỉ trao Sự Khai ngộ thôi thì chưa đủ.
Các con phải có kiến thức, để người khác biết các con là người hiểu biết.
Lượng kiến thức mà các con đã có thì chưa ai từng có trước đây,
không vị thánh nào có được.
Vậy nên bây giờ hãy tận dụng triệt để.
Bất kể tuổi tác, trình độ học vấn của các con có thể là gì,
điều đó không quan trọng nhưng tất cả các con nên biết
Sahaja Yoga là gì, ý nghĩa của nó, nó hoạt động như thế nào.
Hãy tự đặt câu hỏi và tìm câu trả lời.
Tất cả các con vẫn là học viên của Sahaja Yoga - phải biết điều đó,
các con vẫn là học viên của Sahaja Yoga và các con phải thành thạo nó,
các con phải biết nó, từng lời một.
Chỉ thưởng thức Sahaja Yoga thôi thì chưa đủ,
các con cũng phải hiểu biết.
Giống như, nếu các con thưởng thức một chiếc bánh do ai đó làm,
các con phải biết cách làm nó,
bởi vì sau đó các con có thể làm cho người khác.
Nhưng nếu các con không biết cách làm
mọi người sẽ không tin. Đây là những gì Ta đã thấy.
Rồi Ta đã thấy một số hành giả Sahaja
lúc nào cũng làm việc,
họ năng động vì trước đây họ đã năng động,
nhưng một số lại uể oải.
Các con có thể thấy ngay cả giữa hai người Ấn Độ
các con cũng sẽ thấy sự khác biệt tương tự,
dù họ ở đây hay ở đó, điều đó không nên xảy ra.
Mọi người nên cố gắng tạo ra cùng một loại
nhiệt huyết và năng động, chứ không phải một người.
Nếu một người làm điều đó, thì chẳng ích gì.
Đôi khi một người như vậy cũng có thể rất lấn át.
Mọi người nên làm việc, toàn bộ cơ thể phải làm việc,
nếu chúng ta có thể phát triển điều đó,
điều đó sẽ giúp cho sự phát triển, nâng cao toàn diện.
Được chứ?
Vậy hôm nay, trong ngày Sinh nhật của Ta,
Ta muốn ban phước cho các con thật nhiều,
nhưng mỗi lần sinh nhật là tuổi của Ta lại giảm đi, các con phải biết điều đó,
và vì vậy các con phải trưởng thành ngay bây giờ để tiếp quản, điều đó rất quan trọng.
Rất quan trọng là các con phải trưởng thành,
cái gọi là tuổi tác của Ta,
dù nó không thể hiện ra nhưng nó đang giảm đi,
các con phải biết điều đó, và vì vậy bây giờ các con phải
đẩy nhanh tiến độ, bắt tay vào việc, thực hiện nó.
Khi người khác đến, hãy nói chuyện với họ một cách tử tế, mang lại cho họ niềm vui sướng,
đừng gây cho họ bất cứ phiền toái nào - hãy cho họ niềm vui sướng.
Hãy chăm sóc họ, tử tế với họ,
điều đó sẽ hấp dẫn hơn là,
ngay lập tức có người nói, “Anh là bhoot, cút đi.”
Khi họ ở trong Sahaja Yoga, khi họ ở đó,
Ta sẽ khiển trách họ.
Vẫn còn, Ta biết một số người trong số họ vẫn ở đây,
chúng ta phải nói với họ điều đó,
“Các con có vấn đề, tốt hơn là hãy ra ngoài.”
Không sao cả, họ sẽ phải rời khỏi ashram
một thời gian rồi quay lại.
Phải như vậy, nếu không họ không thể được sửa chữa
và những người như vậy phải vui vẻ chấp nhận rằng
họ nên ổn, họ phải thay đổi;
họ phải trở nên tốt hơn là tiếp tục
với bất cứ điều gì họ có vì bản ngã của họ.
Vì vậy, hãy cố gắng hợp tác với chính mình
bởi vì nó muốn trở nên tốt hơn, và tốt hơn và tốt hơn nữa.
Vì vậy, tất cả những người mà Ta sẽ yêu cầu,
Ta sẽ nói với Warren, những người mà Ta thấy
không ổn nên rời khỏi ashram.
Ashram không phải là nơi mà tất cả mọi người đều có thể ở.
Ở đây chỉ những người thuần khiết đến một mức độ nhất định mới nên ở.
Phải có một tiêu chuẩn tối thiểu nhất định mà họ phải có.
Nếu họ không có tiêu chuẩn đó, họ phải ra ngoài.
Ngay cả khi có một người phụ nữ lấn át,
hoặc một người đàn ông giống như phụ nữ, cũng phải ra ngoài.
Các con phải là những người bình thường,
nếu không những người khác đến và họ thấy
một người đàn ông đứng như một con gà bị cắt tiết, các con thấy đó.
Họ sẽ không cảm thấy ấn tượng.
Ta nói cho các con biết, giống như một Chúa Giê-su khốn khổ mà các con thấy như Ta đã chỉ cho các con,
đứng đó một cách yếu ớt như vậy.
Ta không biết ai cảm thấy ấn tượng bởi điều đó.
Các con phải có ai đó giống như Chúa Giê-su
trong Nhà nguyện Sistine, các con thấy đó, đứng
như một người kiên định, đó là cách mà đàn ông nên như vậy,
nhưng đàng hoàng, đáng kính, tử tế,
uy nghi là được.
Và phụ nữ nên rất ngọt ngào và dễ mến.
Nó mang lại một lợi ích rất, rất lâu dài và to lớn.
Rất, rất lâu dài,
các con không biết nó đã mang lại cho Ta bao nhiêu đâu.
Hôm nay nó trở nên rất hữu ích đối với Ta.
Các con thấy đó, khi Ta chưa thực hành Sahaja Yoga
bản tính của Ta là tử tế với mọi người,
và tất cả những điều đó đã đến.
Ta sẽ cho các con một ví dụ, ở London có một người đến,
tên anh ta là… tên của vị ủy viên đó là gì nhỉ?
Ủy viên của Pune, bây giờ anh ta là ủy viên của Pune,
được rồi.
Anh ta đến gặp chúng ta, chúng ta có một cuộc họp ở văn phòng của chồng Ta
hay gì đó. CP nói, “Anh sẽ mời họ ăn tối.”
Ta nói, “Được thôi.” Ta đã nấu bữa tối ở nhà;
có khoảng hai mươi lăm người đến ăn tối.
Họ đã ăn tối, chắc hẳn Ta đã chăm sóc họ,
dù thế nào đi nữa.
Vì vậy, khi Ta đến Pune, Mehrotra,
nói với Ta rằng vị Ủy viên này rất mong muốn
được đến với tư cách là Chủ tịch hoặc Trưởng ban
tiếp tân, phải được đón tiếp Ta.
Ta nói, “Ta không nhớ quý ông này là ai.”
"Ta nhớ có người cũng tên như vậy.”
Ông ấy nói, “Không, không, không, không, đây là người khác.”
Đây là một trong những người đã đến
và ông ấy ca ngợi Ta rất nhiều, Ta đã rất ngạc nhiên làm sao ông ấy thấy được tất cả những điều đó.
Ông ấy nói, “Người phụ nữ này có chồng ở địa vị rất cao
trong cuộc sống, lại rất khiêm tốn, Bà ấy rất tốt bụng, rất giống một người mẹ.”
Và ông ấy về nhà nói với vợ,
“Rằng anh chưa bao giờ thấy một người phụ nữ như vậy trước đây,
một người phụ nữ hoàn hảo như vậy.”
Đó là những gì Ta đã làm, Ta không biết nữa.
Chắc là Ta đã nấu ăn ngon, dĩ nhiên là Ta làm vậy,
nhưng chắc là Ta đã chăm sóc ông ấy tốt,
chắc là Ta đã tử tế với ông ấy, với tất cả họ.
Chắc là Ta đã không ăn gì cả,
đã chăm sóc, chắc là đã làm điều gì đó,
Ta không nhớ Ta đã làm gì.
Nhưng bản tính của Ta là phải làm vậy,
và không phải chỉ hôm nay mà Ta đã thấy rất nhiều người trong số họ
trở nên hữu ích, chỉ vì bản tính này của Ta,
chỉ vì bản tính này của Ta.
Các con biết Cao ủy của chúng ta ở Anh,
cả hai vị Cao ủy, người đầu tiên và người thứ hai,
B.K.Nehru, và người thứ hai,
họ dành cho Ta sự kính trọng to lớn, sự quý mến đối với Ta,
không thể tưởng tượng được,
bởi vì các con phải tử tế, chu đáo và tốt bụng.
Giống như các con chăm sóc Ta ở đây, Ta đã chăm sóc họ.
Và đó là cách họ có những ấn tượng như vậy,
Ta nói với các con, tất cả bạn bè của chồng Ta và mọi người
đều có sự quý mến và kính trọng như vậy.
Chúng ta đã đến gặp một người đứng đầu ngành luật,
là người đứng đầu Cục Tình báo ở Ấn Độ;
ông ấy đã đối đãi với chúng ta rất trọng thị.
Cục trưởng Cục Hải quan đã được thông báo rằng
các con của Mẹ đang đến,
chính ông ấy đã đến sân bay, các con có biết không?
Ông ấy đã ngồi ở đó, Ta không biết liệu ông ấy có ra ngoài
để xem tất cả các con đã ra ngoài chưa.
Đó chỉ là cuộc sống cá nhân của Ta với họ
nếu không thì ai quan tâm đến vợ của ai?
Rất nhiều người đến sau chồng Ta,
không ai bận tâm đến vợ của họ.
Bất cứ đâu, các con thấy lần này Ta đến
cùng chồng Ta để đi Trung Quốc
và các đại lý của ông ấy ở Nhật Bản và những nơi khác,
Honolulu, tất cả họ đều đến chỉ để gặp Ta,
bởi vì khi ông ấy đến thì không ai đến gặp ông ấy.
Ông ấy nói, “Bây giờ Bà đã đến, họ đã đến để gặp.”
Các con có tin được không?
Không có gì khác ngoài việc là một quý bà đối với họ.
Đó là một điều rất mạnh mẽ.
Đó là một điều rất mạnh mẽ và phụ nữ phải biết nấu ăn,
điều đó rất quan trọng.
Nếu họ không biết nấu ăn thì họ không phải là phụ nữ,
Ta không nghĩ họ là phụ nữ.
Tất cả họ phải biết nấu ăn.
Các con phải học cách nấu ăn và mọi người đều có thể học được,
điều đó rất quan trọng.
Sức mạnh tiềm ẩn của người phụ nữ nằm ở cách cô ấy nấu ăn.
Các con thấy đấy, đàn ông của chúng ta không thể đi đâu được
bởi vì chúng ta nấu ăn rất ngon nên họ phải trở về nhà.
Họ nhớ đến món ăn.
Vậy đó là sức mạnh mà các con có.
Hôm nay chúng ta sẽ có một Lễ Puja rất ngắn
bởi vì hôm nay là Sinh nhật của Ta
và vì vậy Lễ Puja vào ngày sinh nhật nên là một Lễ Puja
sâu sắc hơn, chân thành hơn, vui sướng hơn,
thay vì nghiêng về phía nghi lễ.
Không cần phải có nhiều nghi lễ
bởi vì chúng ta đang trong tâm trạng vui sướng
mừng Sinh nhật của Mẹ chúng ta.
Chúng ta đã ở đó rồi,
bất cứ điều gì cần thiết để các con ở đó
bây giờ không cần nữa vì các con đang ở trong tâm trạng vui sướng đó,
được chứ?
Vì vậy, chỉ cần một Lễ Puja rất ngắn, Ta đã nói với anh ấy,
sẽ được thực hiện hôm nay là một ngày Sinh nhật.
Không cần phải có một Lễ Puja lớn,
tất cả những gì cần thiết để mời tất cả các vị Thần,
họ đã ở đó, ở trên đó,
chỉ cần xem những rung động mà họ đang tỏa ra!
Họ rất vui mừng vì các con đang mừng Sinh nhật của Ta.
Vì vậy, trong mỗi Lễ Puja, điều chúng ta phải làm là đánh thức họ,
yêu cầu họ tử tế với các con, điều này, điều kia.
Mặc dù họ đã được đánh thức trong Ta, các con muốn họ được như vậy.
Nhưng bây giờ tất cả họ đã được đánh thức trong các con
chúng ta không cần phải có Lễ Puja lớn chút nào,
hoàn toàn không cần thiết.
Và đây là điều Ta đã nói với Modi rằng các con có một Lễ Puja rất,
rất ngắn và một Lễ Puja rất ngắn là được rồi.
Vì vậy, bài nói chuyện hôm nay giống như một Lễ Puja.
Hãy nhớ rằng điều này dành cho các con
khi các con chưa phải là Hành giả Sahaja.
Hôm nay nó không dành cho các con. Vì vậy, các con sẽ không cảm thấy tội lỗi.
Đầu tiên hãy nhớ các con là Hành giả Sahaja,
các con là con của Ta và Ta yêu các con rất nhiều,
rất, rất nhiều.
Vì vậy, hãy tin tưởng vào bản thân,
hoàn toàn tin tưởng vào bản thân, được chứ?
Đó là điều tuyệt vời nhất các con có thể dâng lên Ta hôm nay
như một món quà. Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con!
Shri Mataji nói bằng tiếng Hindi.
Vì vậy, đối với việc này, các con sẽ rửa Chân của Ta
trong mười - năm phút
và rửa Tay của Ta trong khoảng mười phút,
chỉ vậy thôi, đơn giản như vậy.
Bây giờ chúng ta không cần nhiều người cho việc đó,
chỉ cần đặt vật đó ở đây.